
				中國科技業再傳造假！中國人工智慧（AI）大廠「科大訊飛」之前高調宣傳，該公司 AI 可以辨識演講者的演說內容，進行同步翻譯，並在 20 日的世界 AI 大會上展示此一技術。不料現場翻譯踢爆，科大訊飛的翻譯根本不是機器翻的，只是轉述人類翻譯的譯文，科大訊飛股價因此暴跌。25 日開盤，科大訊飛一度狂瀉至 28.15 人民幣。之後跌幅收斂，陸股中午休市為止，科大訊飛下挫 3.69%、報 28.99 人民幣。和去年 11 月 22 日波段收盤新高的 71.18 人民幣相比，狂瀉 59%。 中媒華爾街見聞、長江商報、深藍財經報導，科大訊飛 25 日開盤一度暴跌 6.2%，40 億人民幣市值蒸發。和去年 11 月底高點相比，消失市值高達 410 億人民幣。 科大訊飛造假起於網友 Bell Wang 在「知乎」爆料，他是世界 AI 大會的聘請的同步翻譯人員之一。科大訊飛在會場示範機器同步翻譯技術，他發現機器對英文講者的演說內容辨識錯亂，卻能譯出流暢中文，感覺不對。結果仔細一聽發現機器翻譯的中文，只是複述另一名現場人類翻譯的譯文。 科大訊飛坦承，大會上的訊飛翻譯，並非機器 AI 所譯，但是卻硬拗翻譯誤會了，科大訊飛是應主辦方要求提供語音辨識技術，把譯員的口述翻譯，轉化成文字在會場螢幕呈現。 但是這個解釋被各界打臉，一直以來科大訊飛都強打 AI。在半年報更說公司機器翻譯，中英口語翻譯維持業界領先。業內人士向長江商報記者直言，從技術上看，語音辨識和人工智慧（即機器自動翻譯），是兩個不同等級的研發難度。科大訊飛一直強調人工智慧，涉嫌故意誘導，讓人誤認為其機器人可自動翻譯。 這不是中國科技造假第一次被抓包。南華早報 8 月份報導，號稱 100% 中國自主研發的「紅芯」瀏覽器，從市場融資了 2.5 億人民幣，最後卻被抓包紅芯瀏覽器只是把 Google Chrome 瀏覽器重新包裝後推出。 韓媒 BusinessKorea 也曾影射中國廠抄襲，報導稱中國科技大廠騰訊對南韓科技業影響非同小可。業界人士透露，騰訊握有價值 3.6 兆韓圜的南韓股票，注資業者包括即時通南韓軟體商 Kakao 等。據傳騰訊投資 Kakao 一年後，就推出自家即時通微信。南韓支付平台 Kakao Pay 問世後，微信支付也跟著現身。 （本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：達志影像） 延伸閱讀： 中國「國產」紅芯瀏覽器遭打臉，被發現只是舊版 Google Chrome 拿來包裝一下 
