				亞馬遜上週一口氣發表了 10 款基於 AI 語音助理 Alexa 開發的智慧硬體裝置，包括有微波爐、鬧鐘等等，大幅擴大了 Echo 系列產品線。但現在看來亞馬遜似乎覺得這樣還不夠，透過旗下的 Alexa Fund，再參與房屋建造解決方案新創公司 Plant Prefab 的 A 輪 670 萬美元（約新台幣 2.07 億元）融資。Alexa Fund 再有新投資，這次跨足房產市場 雖然亞馬遜的 Echo 系列智慧音箱在市場上獲得大成功，而且在 Echo 系列之外，亞馬遜也陸續推出多款不同類型搭載 Alexa 的智慧終端裝置。只是單靠亞馬遜一人之力，要想滿足消費者所有生活需求畢竟還是不容易，這也是為什麼亞馬遜會在 2015 年投資 1 億美元（約新台幣 31 億元）成立 Alexa Fund，主要就是希望藉此壯大 Alexa 生態系，讓更多開發者一起來加速亞馬遜實現聲音科技創新的目標。 ▲<U+00A0>Amazon 推出愈來愈多搭載 Alexa 智慧語音功能的終端裝置。圖為 Amazon Smart Plug 智慧插座。（Source：Amazon） 過去 3 年來，Alexa Fund 陸續投資了 Greenlight、Owlet、Essential 等將近 40 家新創團隊，其中有不少公司後來都被亞馬遜購併，如亞馬遜今年以 10 億美元（約新台幣 309 億元）購併的智慧門鈴公司 ring 就是一例。而這次投資 Plant Prefab，則是 Alexa Fund 首度踏入房產領域。 Alexa Fund 總監保羅•伯納（Paul Bernard）形容，Plant Prefab 是居家設計領導者，也是創新的住屋建造玩家。而根據 Plant Prefab 的介紹，他們可以提供客製化的單人房或多人家庭房建置，除了主打房屋耐用性、高品質等，更關鍵是標榜可以透過自動化系統來大幅提升建造效率，減少 50% 的房屋建造時間。 讓房屋變成智慧裝置，Alexa 全面包覆消費者生活 而從這次獲得 Alexa Fund 的投資來看，可以預期未來 Plant Prefab 建造出來的房子，除了上述既有的特色，也可能會導入 Alexa 的智慧語音技術，讓房子本身就可以是一個智慧大裝置，也可以和更多 Alexa 相容裝置做更好的搭配。 伯納表示，目前在市場上已經有來自 3,500 個品牌，超過https://globenewswire.com/news-release/2018/07/26/1542642/0/en/Plant-Prefab-Completes-New-Prefabricated-Residence-in-Sebastopol.html 2 萬個可以和 Alexa 相容的智慧家庭裝置。現在 Plant Prefab 的加入，則是再為亞馬遜將 Alexa 的智慧家庭應用拓展到新的領域。同時這也顯示亞馬遜在智慧居家布局上，瞄準的不僅只有生活上會用到的電視、微波爐等終端硬體，而是想讓 Alexa 更全面包覆消費者生活。 （本文由 數位時代 授權轉載；首圖來源：Plant Prefab） 延伸閱讀： Amazon 推出多款智慧家居產品，讓 Alexa 征服每個人的家 

