
				批踢踢（PTT）之父、台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾今天表示，人工智慧（AI）可以運用在醫療、智慧城市、人機介面創新，台灣在資通訊基礎擁有優勢，需要聚集優秀人才，給予適當支持。杜奕瑾今天出席「2018 科技論壇──數位創新•產業新創」活動，以「創新公司的新機會」為主題，與沛星互動科技營運長暨共同創辦人李婉菱、Gogoro 行銷副總經理彭明義專題對談。 杜奕瑾說，台灣會是人工智慧最好的創新與創意場所，很多人一直覺得台灣不可能做軟體、不可能做人工智慧，但是他已經看到機會，有一片藍海。例如人工智慧可以運用在中華電信 MOD、交通領域的自駕車，甚至從 Cortana、Siri 等智慧語音助理可以看到人工智慧就像 1999 年的網路，會改變全世界，但是大家還在嘗試新方法和新定義。 他強調，全世界有很多來自台灣的頂尖人工智慧人才，希望在台灣能有個平台把這些人才聚集起來，讓這些「軟體流浪漢」從國外回來；而且台灣的資通訊產業是全世界第一，擁有很好的基礎，再加上台灣的多元性，可以發展出非常好的人工智慧應用。 「如果一個軟體人才要開發人工智慧，就像拿著樂高積木蓋城堡，要專注在解決方案。越多積木的地方就蓋得越好，台灣正好是很多積木的地方，只是過去沒有把人才找回來蓋城堡。」杜奕瑾形容。 據他觀察，人工智慧第一個可以運用的領域是醫療產業，因為台灣有全民健保制度，有數位化的醫療資料，也有高品質的醫療人才。第二個運用領域是智慧城市，需要思考如何改善生活，例如改善交通、防止犯罪等。第三個運用領域是人機介面創新，從過去的鍵盤與滑鼠時代，到蘋果定義的觸控螢幕時代，未來的人機介面包括物聯網、車聯網都一定有革新，看大家怎麼嘗試。 杜奕瑾直言，不少人認為台灣過去在軟體時代錯過一波機會，其實台灣的軟體人才都在，只是都出國了。在人工智慧時代，最重要的是好好保護這些人才。 他也指出，一個產業要發展起來，一定要有「陽光」、「空氣」、「水」。「陽光」指的是政府政策要支持軟體發展與新創；「空氣」指的是人的思維要改變，台灣產業過去因為轉型力道不足，長期停在製造代工的思維，應該要了解軟體是有價值的；「水」則是指資金，在新創種子發芽的時候要給予適當照顧。 （作者：吳家豪；首圖來源：杜奕瑾） 				
				
