
				人工智慧（AI）正夯，從智慧工廠到智慧商店、智慧服務，及智慧防災，台灣廠商已全面鎖定智慧商機。 佳世達科技推出智慧工廠，因應生產少量多樣產品需求，更換產線時間從 30 分鐘縮短至 3 分鐘，已將智慧工廠商業模式行銷給各產業客戶。 佳世達表示，智慧工廠的無人搬運車不需依賴立體軌道行駛，而是透過貼在地上，印有黑黃顏色薄薄的紙張來感應，人員在工廠移動不至被軌道絆倒。 佳世達自動化的機器手臂不但會組裝產品，也會移動，智慧工廠建構人機協作生產線、整合機器手臂與視覺系統，行動式機器手臂高度自動化，帶來產品品質的一致性，搭配產品能混線生產，加快訂單交期。 面板大廠群創光電表示，攜手全家便利商店推出智慧商店，串聯線上線下 (O2O) 軟硬體產業鏈，進軍新零售市場，提供實體與電商通路業者一站式新零售解決方案。 群創說，與全家合作的智慧便利商店提供新的零售解決方案，包含人流分析、熱區分析、智慧貨架、數位電子看板播放等。 群創指出，23.1 吋智慧長條型貨架，不僅降低店員勞務工作，並掌握即時銷售商機，將電子標籤與線上廣告做創新整合；購買零食時，看到智慧貨架的咖啡廣告，增加購物機會，實現新零售線上線下全通路概念。 中鼎工程旗下新鼎承包桃園機場航廈工程，同步建構航廈的智慧服務系統，盼能提供颱風預警，從旅客出門到登機前的各項訊息掌握與服務，以及目的地的訊息提供。 中興保全指出，看好智慧城市，推動智慧防災，例如地震的預警系統，除了讓住家客戶早一步因應之外，半導體等科技大廠的預警效果更為明顯，因為生產設備早個 10 幾秒在完整步驟停機下，與突然停機造成損失的結果大不相同。 （作者：潘智義；首圖來源：Shutterstock） 				
				
