
				在 Google 歡慶 20 週年之際，做為核心產品的搜尋引擎也迎來了新的面貌。加入人工智慧（AI）技術的搜尋引擎將更貼近用戶的需求，而且增加多項新的功能以及強化圖片搜尋結果。 Google 將把應用程式上的動態消息功能重新命名為「Discover」，並且成為 Google 的首頁。這對 Google 而言是個巨大的改變，改寫了 Google 首頁一直以來的簡潔風格。Discover 會根據用戶過去的搜尋紀錄客製化提供相關的內容，用戶可以自行增加或減少特定主題的內容。Discover 支援多語主題，使用者可以同時獲得不同語言的內容。 Google 也更新了圖片搜尋功能，讓搜尋結果出現更多網頁內容，新的使用介面將會在 9 月 27 日和所有電腦用戶見面。用戶還能運用 Google Lens 進行圖片搜尋，或是裁剪出圖片的特定部位來搜尋。 Google 推出了改良版的求職功能 Pathways，希望能幫助更多美國人找到職業培訓的機會，Google 會與非營利組織 Goodwill 合作推廣這個計畫。Google 還加強了緊急警報的功能，運用 AI 來預測洪水等天災所影響的地區，並將警報發送給這些地方的人們，這項功能將從印度開始啟用。 由於人們往往會不斷地搜尋相同的主題，因此 Google 會將過去同樣主題的搜尋紀錄標記為「activity card」，顯示用戶過去搜尋過的內容和瀏覽過的網站。搜尋結果也變得更符合使用者需求，會自動跳出用戶可能會想知道的相關內容。針對複雜的知識主題，Google 設計了新的「topic layer」，幫助用戶在搜尋像是天文學這類的特定主題時，可以更了解不同內容的對應關係，也能掌握更進階的知識。 Google 在歡慶 20 週年之際已經成為了全世界最有影響力的企業之一，甚至已經成為搜尋引擎的代名詞，搜尋引擎如今更在引進 AI 運算之後進一步升級。不過擁有無數豐功偉業的科技巨頭在社會輿論上卻深陷泥淖，似乎已經與過去「Don’t be evil」的座右銘漸行漸遠。從執行長拒絕出席美國國會的聽證會，到被總統川普（Donald Trump）指責搜尋結果有偏見，再到最近為了重返中國市場而對中國政府讓步所引起的喧然大波，這些挑戰或許才是 Google 未來最重要的課題。 Google search is adding a news feed to its homepage on mobile （首圖來源：Flickr/Anthony Ryan CC BY 2.0） 延伸閱讀： Google 員工爆料：針對中國打造的特別版搜尋引擎，每一筆搜尋都能追蹤到使用者的手機號碼 Google 20 歲了：它如何改變了自己、網路和世界？ Google 進不了中國，但還是得費心思拉攏中國開發者 Google Arts＆Culture 自拍比對功能台灣啟用，快試試你像哪個畫作人物 
