
				Google 高層在國會聽證中承認了的確有開發中國用搜尋引擎的計畫。 Google 首席隱私長 Keith Enright 出席了美國參議院商業，能源和運輸委員會與其他科技業代表討論數據隱私與消費者保護議題，而且承認的確有一個代號 <U+00A0>Dragonfly 的計畫。近期，有 Google 員工暴露該公司正為中國設計能讓政府控制搜尋結果的引擎，掀起了不少輿論的質疑。 而 Keith Enright 雖然做為隱私專業，但卻表示不太清楚這個計畫的細節，只強調若這個計畫進入最後階段，他與他的團隊將會盡力審查這個計畫符合符合隱私保護的原則， Google 的所有產品都必須符合對用戶的價值觀及承諾。 Google 前進中國 Google 執行長 Sundar Pichai 在上個月也曾發表了類似的言論，稱該公司目前不會在中國推出搜尋產品，這個想法還只是探索性的，不過據外媒報導，有內部消息指出，該公司的確正考慮如何在進入中國開展業務。且還面臨來自「數百名員工」的內部請願，要求提高項目的透明度和監督。 原本在 2010 年在<U+00A0>Google 拒絕遵守中國審查規則後，退出該國市場，但之後仍努力嘗試重返中國。該公司還曾在微信上推出了一款迷你遊戲，還培養了一個有關人工智慧技術的中國社群。相關的開源軟體下載量已達 200 萬次。去年，Google 在北京成立了 AI 中心，並投資了幾家中國公司，包括電子競技網站 Chushou 和 AI 公司 Mobvoi，以及注資電子商務平台京東高達<U+00A0>5.5 億美元。 所以美國國會議員一直想找<U+00A0>Google 聽證關於中國的消息，原本計劃在本月早些時候在參議院情報委員會上直接向 Sundar Pichai 詢問中國項目，但他拒絕出庭。且<U+00A0>Google 還拒絕回答媒體和人權組織對其審查搜尋計畫的質疑。 不僅是中國問題，Google 與美國國防部所簽屬的 AI 武器化合約也備受質疑，不過 Google 已明確表示，在明年合約到期後就不再續約。 Google’s privacy chief confirms existence of ‘censored Chinese search engine’ Project Dragonfly<U+00A0> Google confirms secret Dragonfly project, but won’t say what it is<U+00A0> Google Confirms Existence Of Project Dragonfly<U+00A0> Google Executive Declines to Say If China Censors Its Citizens<U+00A0> （首圖來源：shutterstock） 延伸閱讀： Facebook、Google 打擊假新聞行為準則，遭批不夠具體 不甘心少賺廣告財？Google 封殺加密貨幣半路破功 Google 進不了中國，但還是得費心思拉攏中國開發者 Google 員工爆料：針對中國打造的特別版搜尋引擎，每一筆搜尋都能追蹤到使用者的手機號碼 
