
				新浪科技引用新智元報導，中國華為近年來最大的動作將在 10 月份揭曉。據新智元獲悉，外媒 The Information 經常曝光的華為祕密行動「達芬奇計畫（也叫 D 計畫）」，將在 10 月 10 日的華為全連接（HC）大會上揭開最終答案，其中包括兩項重要的發表，包括華為雲端資料中心 AI 晶片，並將跟國際巨頭達成合作協議；及推出類似 TensorFlow、Caffe、PaddlePaddle 的深度學習開源框架，並推出跨終端、私有雲、公有雲等平台的 AI 演算法模型一整套部署方案。如果上述消息屬實，那將是華為近年來在 AI 上的最大動作，也是華為繼從面向營運商到面向行動互聯轉型後的一次最大轉型。兩年前，華為高層之一郭平表示，公司每年至少拿出 10 億美元的研發預算，用於與資料中心相關的研發投入。 今年 7 月，The Information 首先曝光了華為的「達芬奇計畫（D 計畫）」，這項計畫的內容包括為資料中心開發新的華為 AI 晶片，能支援雲端資料中心的語音和圖像辨識等應用，這被認為是華為涉足競爭激烈的人工智慧市場的第一關。據知情人士透露，華為已生產出了新 AI 晶片的商業樣品，這款晶片可望發揮與輝達晶片類似的作用。 此外，8 月底華為雲推出一款 GPU 共用型高性能 AI 容器，為業界主流 AI 計算框架（如 Tensorflow、Caffe）的核心引擎，華為雲 AI 容器支援 Tensorflow、Caffe 等主流深度學習框架，並在華為雲 EI 的深度學習、推理平台、人臉 / 圖像 / 文字辨識等多個服務得到廣泛應用與驗證。華為雲還面向企業用戶打造了智慧邊緣平台，以「雲＋邊＋端＋聯接」的優勢打造全棧智慧架構。 在行動終端上，華為 HiAI 行動計算平台已開放三層能力，即雲端能力、側端應用能力和側端晶片能力，隨著 8 月底麒麟 980 晶片發表，以 NPU 為核心，升級版的 HiAI 計算平台將被整合到華為的一整套開發框架中，構建更強大的行動 AI 生態。 在押寶行動網路之前，華為是一家以電信營運商為主的 B 端企業，隨著消費者 BG 的設立，華為從 To B 的基因中浴火重生，把手機業務做到出貨量全球第二。而此次自研資料中心 AI 晶片、推出一整套開發者框架，可謂是華為在 AI 時代的一個重要轉捩點，如果轉型成功，華為將建立起從底層算力到框架再到應用層、硬體終端全方位的生態體系。 此外，除了為自身企業構築技術護城河，華為的 AI 晶片和整套開發者框架這些重磅產品將影響到產業格局，進一步降低行業使用 AI 的門檻，華為雲 BU 總裁鄭葉來將這種趨勢總結為「普惠 AI」，讓 AI 應用於各行各業的行業實踐，讓 AI 高而不貴。 （本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：Flickr/K<U+0101>rlis Dambr<U+0101>ns CC BY 2.0） 延伸閱讀： 發展雲端 AI 晶片挑戰 NVIDIA 龍頭地位，華為設立達芬奇計畫 
