
				社群平台 Facebook 面對壯大規模的 20 億用戶，以及用戶在平台散播極端與仇恨言論，為了進一步管制，宣布導入一項大規模機器學習人工智慧系統 Rosetta，透過辨識圖片中的文字，加強平台管制。辨識貼文內容，對 Facebook 已經不是難事，然而，結合圖片與文字的漫畫式影像，也可能包含具攻擊性的語言，散播平台的仇恨思想與爭吵。 Rosetta 的出現，就是為了增強影像中文字的解讀能力，進一步過濾平台發言，減少爭端、減少人與人之間的仇恨。  ▲<U+00A0>Facebook 導入 AI 系統，能夠辨識圖片上的文字，進而過濾仇恨與極端言論。 據 Facebook 表示，Rosetta 專門掃描平台發表的各張圖片，只要發現有文字在內，會進一步過濾是否涵蓋極端語言。Rosetta 辨識的文字不僅英語或拉丁語系，未來也會進一步學習辨識阿拉伯文、印度文等。 除了過濾圖片中的不當語言之外，Rosetta 的出現，代表 Facebook 已能解讀用戶分享具文字的圖片內容，進一步更懂用戶的興趣、個性、喜好等，這也有助於加強平台的目標性顯示廣告機制。 Rosetta 已導入 Facebook 及 Instagram 兩平台，據 Facebook 表示，這個 AI 系統每天能掃描超過 10 億張圖片。 Rosetta: Understanding text in images and videos with machine learning Facebook is making AI that can identify offensive memes Facebook’s ‘Rosetta’ AI can extract text from a billion images daily （本文由 數位時代 授權轉載；圖片來源：Facebook） 				
				
