				隨著人工智慧技術（AI）研究持續進步，未來十幾年後的某一天，我們可能必須做出一個判斷：隔著螢幕談話對象究竟是機器人還是人類？最近有兩個科學家基於這項概念，透過一項簡單測試提出了圖靈測試的新觀點。與傳統圖靈測試相比，賓州大學（UPenn）John McCoy 和麻省理工 Tomer Ullman 近日提出的「最小的圖靈測試」（Minimal Turing Test）目的有些不同；比起測試機器能否騙過人類，團隊更想知道的是，人類會如何判斷人與機器的區別？ 測試內容是這樣子的：首先，試著想像一下你和一個聰明的機器人就坐在法官面前，法官無法看見你們雙方，最終法官會判定你們誰是人類，而無論對象是誰，判定為非人的那方就會死亡，但你與機器人都希望活下去。 這項測試的假設中，法官非常公平且聰明。但為了做出判斷，你仍然必須給法官一個提示：一個英文字典中的單字，法官將根據這個單字判斷何者為人，何者又是機器人。 這項測試非常有趣，公布團隊最終調查情況以前，讀者不妨可以試著思考究竟應選擇什麼樣的單字。 這項測試中，科學家向 1,000 多位受試者提出這個小型的圖靈測試，最終有 936 位受試者回答，團隊最終得到 428 個單字（單字之所以少於受試者，是因為許多人答案相同，這也是這項測試有趣的點）。 如果你做好選擇，不妨從下方圖片看看你選擇的單字是否也與多數人相同。 ▲ love（愛）、please（請）、human（人類）和<U+00A0>compassion（同情心）是最多人選擇的單字。 隨後團隊再找來一些獨立志願者，使其隨機查看兩兩單字配對（由團隊從其中選擇的 10 個不同屬性單字隨機搭配而成），並要求他們判斷哪些單字來自人、哪些來自機器人；當然這些「法官」並不知道，所有的單字都出自人類之口。 而結果也非常有趣，事實證明，比起 mercy（慈悲）、love（愛）、please（請）、human（人類）、robot（機器人）這些單字，讓我們能與機器劃分的其實是更人性化的單字：poop（大便）。 超過 2,000 次與其他 9 個單字的一對一較量中，法官選擇 poop 為人類所說單字的比例遠高於其他單字，從下面圖表可看出單字兩兩較量下，何者更容易判斷為人類。  ▲ poop 與其他單字的比較都占上風。 或許有人會問，這樣的測試有何意義？ 自圖靈測試（Turing test）問世以來，數十年已過去，但人們仍對機器的學習方式不甚清楚，研究者認為，隨著科技持續進步，了解人類如何看待機器是必須的，而這次的實驗正好能為過去相關研究提供額外資訊，即量化人們看待不同屬性單字的重視程度。 無論如何，至少現在我們知道，如果未來被迫回答「以單字證明自己是人類」這種問題時，更口語化的單字或許是更好的選擇。 ‘Minimal Turing Test’ asks you to prove you’re a human with a single word （首圖來源：shutterstock，內文圖片來源：Tomer Ullman, John McCoy CC BY 4.0） 								
				
