
				多年來，Google 大多將來自 FEMA 政府機構發出的警報納入地圖和搜尋引擎等應用程式，並向用戶發出有關自然災害的警告。不過現在 Google 藉由與印度政府的水資源、河川開發及恆河再生省所屬中央水資源委員會（Central Water Commission，CWC）合作，推出自家災害預報器，且稱之為<U+00A0>Google Public Alert<U+00A0>系統，旨在提醒用戶即將發生的洪災，目前這項服務於印度巴特那（Batna）地區正式啟用，並在本月初發出第一次警報。正如 Google 工程副總裁 Yossi Matias 在<U+00A0>Blog 文章所述，「去年，Google 在搜尋引擎和地圖發布 SOS 警報，以利各地區獲得緊急訊息，如今加上 Google Public Alert<U+00A0>相輔相成，相信能提供更精準的災害通知。其中，洪水是具毀滅性的自然災害之一，根據估計，全球每年有 2.5 億人受洪水影響，同時還要花費數十億美元修復損失，因此，洪水預報可幫助個人和當局政府更有效保證民眾安全，並在洪水發生前做好防災準備。」  然而，印度每年雨季會帶來嚴重性豪雨，導致多處河流水位高漲引發洪水，甚至占全世界洪災相關死亡人數 20%，顯示洪災預測警告在印度尤其重要，正因如此，Google<U+00A0>早在今年 6 月就宣布與印度 CWC 建立夥伴關係，雙方同意分享專業技術知識和數據以進行預測，委員會更稱此次合作是「洪水管理和減輕洪水損失的里程碑」。 現在 Google 運用 AI 人工智慧和強大的計算能力建立更好的預測模型，以預測洪水發生的時間和地點，並將這些資訊納入 Google 公共警報，蒐羅各種元素，包含從歷史事件、河流水位讀數，到特定區域的地形和海拔高度等，藉此生成地圖，並在每個位置運行多達數十萬次模擬，透過這些數據，創造河流的洪水預報 AI 模型，達到更準確預估洪水事件發生位置、時間和災害嚴重程度。  ▲ 兩張 GIF 均描繪印度海德拉巴河（Hyderabad）的洪水模擬。左側使用公開數據，右側採用 Google 數據和 AI 技術，可見圖二模型有更高的解析度、準確性和最新訊息。 目前 Google<U+00A0>這項 Public Alert 系統已整合到 Google 搜尋引擎、Google Maps 和 Google Now，除洪水警報外，也涵蓋美加、日本和巴西等幾十個國家，由政府機構發布的颱風和地震等事件警告，不論預測地震或洪水等事件均意味著得分類大量複雜數據，並從中發現過去忽視的相關連結，這也將成為機器學習的挑戰。 雖說運用 AI 人工智慧探索自然災害並非新研究領域，關於這類主題在其他科技同行也有跡可循，像微軟和<U+00A0>IBM<U+00A0>等也紛紛在各城市進行試驗，以測試和實施這些 AI 模型對預測自然災害的準確度，Facebook 也有自然災害的「安全標記」選項讓用戶報平安。隨著這些技術與工具的突破發展，終以讓人們保持安全、遠離災難為最高宗旨。  Google is using AI to predict floods in India and warn users （本文由 T客邦 授權轉載；首圖來源：達志影像）  				
				
