
				23 日公布的最新國際計畫「饑荒行動機制」顯示，美國三大科技巨擘微軟、亞馬遜和 Google 將和國際組織合作，利用資料分析和人工智慧科技，幫助開發中國家防止饑荒。世界銀行（World Bank）和聯合國（UN）22 日發表聯合聲明宣布，三大科技業者不願坐等許多人餓死後，才針對饑荒採取回應措施，而是要「善用資料的預測威力，發起籌募資金」，在饑荒演變成危機前就先採取行動。 世銀總裁金墉（Jim Yong Kim）聲明指出：「21 世紀仍有數以百萬計的人飽受嚴重營養失調和饑荒之苦，其中許多是兒童，這是全球性的悲劇。我們正在籌組前所未見的全球聯盟，一起宣示『（饑荒）不再來』。」 世銀和聯合國指出，去年奈及利亞、索馬利亞、南蘇丹和葉門四國共有逾 2 千萬人面臨饑荒，另有 1 億 2,400 萬人活在缺乏糧食安全的危機狀態下，亟需進行緊急人道協助，讓這些人活下去；這些需要幫助的人中，逾半數活在飽受衝突蹂躪的地區。 「饑荒行動機制」（Famine Action Mechanism，FAM）將發布初期預警信號，找出可能演變成饑荒的糧食危機，然後發起預先安排的募資計畫，以便在危機初期就採取行動介入。 微軟（Microsoft）總裁史密斯（Brad Smith）發表聲明表示：「我們若能更妥善預測饑荒會發生在何時何地，就能儘早且更有效採取因應措施，救回人命。」 Google、微軟、亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）旗下的亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）和其他科技公司，正各自貢獻所長，合作開發分析模組套件「Artemis」，利用人工智慧和機器學習科技，即時估算和預測會惡化的糧食安全危機。Artemis 的預測結果將有助於導引和促使決策者盡早採取因應對策。 （首圖來源：pixabay） 				
				
