
				如果今天有人拿一張照片問你，照片上的是鳥類還是腳踏車，多數人應該都能輕鬆過關。那如果同樣的問題拿去問電腦，電腦也能講出正確答案嗎？影像辨識技術分辨圖片 平常我們在網站上搜尋圖片時，你是否曾注意到，有時候 Google 跳出來的照片明明沒有圖片說明，卻能正確判斷這就是你要找的照片？ 又或者，當你在 Google 搜尋圖片時，每點開一張照片，右下角都會跑出一系列相關圖片呢？ 這都要仰賴「影像辨識」（image recognition）技術的幫忙。 來自 Google 的挑戰函 近日，Google 為了改善自家系統的影像辨識技術，向各路好手發出挑戰書──任何人只要能讓電腦分出來照片中是「鳥」還是「腳踏車」，就能把大獎抱回家。  ▲ 2012 年 10 月，義大利羅馬，一台腳踏車被一大群鴿子圍繞著。這張照片並不符合 Google 的規定，因為鳥和腳踏車不能同時出現在畫面。 可以寫程式或做圖 想要接受 Google 挑戰的人，必須寫出一款程式，讓電腦百發百中分辨出是鳥類或腳踏車。 另一方面，對不會寫程式的人來說，只要你能變出一張沒有任何程式能成功分辨的鳥類「或」腳踏車的照片，不管是修過圖的照片、電腦繪圖畫出來的平面或 3D 圖都行。 採單一淘汰賽 需要注意的是，不管是想挑戰寫程式，或想創作一張一定能擊敗電腦的照片，只要你的程式或照片被攻破一次，這個程式或照片就會被淘汰出局。 鳥和腳踏車要分開 另外，Google 特別提醒，一張照片不能同時出現鳥「和」腳踏車，企圖混淆視聽。  ▲ 2010 年 3 月，印度加爾各答（Kolkata），有一個人在市場附近用腳踏車載滿了雞。 把工作外包出去 科技媒體《Techly》記者米勒（Andrew Miller）評論， Google 透過推行這類比賽、鼓勵大眾挑戰 Google 系統有助於提升系統演算法的準確度，實際上就是將系統偵錯的工作外包給民眾來找碴。 不只是 Google，不少軟體公司都會採類似做法，讓能挑出系統問題的駭客（hacker）幫忙偵錯。 魔鬼藏在細節裡 既然「攻擊者」必須變出一張能騙過 Google 影像辨識系統的照片，那要如何設計這張圖片才好呢？ BBC 寫道，如果在鳥類羽毛上暗藏複雜的圖案或花紋，或許就有機會讓 Google 影像辨識系統「指鳥為車」了。 （本文由 地球圖輯隊 授權轉載；圖片來源：達志影像） 				
				
