
				繪圖晶片巨擘 NVIDIA Corp. 最近雖因外資批評最新 Turing 架構顯卡表現令人失望，股價摔至一個月低，但不久即重振旗鼓，人工智慧（AI）、遊戲產業前景看俏，再加上市場認定 NVIDIA 的伺服器市佔仍穩固，促使該公司股價再度登上歷史高。MarketWatch、CNBC 報導，Evercore ISI 分析師 C.J. Muse 9 月 28 日以人工智慧（AI）、遊戲晶片有望讓 NVIDIA 營運受惠為由，將該公司的目標價從 300 美元上修至 400 美元。 Muse 在研究報告中表示， NVIDIA 特別聚焦遊戲、高效能運算系統（HPC）、視覺化專業解決方案、運輸、健康照護與自動化機械等大型產業，長期永續發展不是問題，最重要的是， NVIDIA 有望化身標準 AI 平台，轉折點已在靠近中。根據 Muse 的說法，使用 NVIDIA 「CUDA」AI 軟體的開發人員，已超過 100 萬人。 Muse 估計， NVIDIA 受惠 AI 研發能力，未來在資料中心、自動駕駛產業的潛在市場規模，將分別上看 500 億美元、600 億美元。預測至 2020 年為止， NVIDIA 的每股盈餘每年平均都有望成長 30-35%。 Muse 並對 Turing 顯卡的產品循環感到樂觀，他認為即時光線追蹤（real time ray tracing）、深度學習超級採樣（deep learning super sampling）是「殺手級應用」，將吸引 GPU 玩家升級。正常定價的遊戲 GPU 付之闕如，讓市場需求備受壓抑，這勢必會使買氣在假期季節更加暢旺。 Oppenheimer 分析師 Rick Schafer 則表示， NVIDIA 在伺服器市場的主導地位看來依舊穩固。另外，上一世代的 Pascal 架構遊戲顯卡雖有過剩庫存，但 11 月中旬就能清空，為 Turing 架構遊戲顯卡開啟銷售契機。 Turing 顯卡的升級重點，就是即時光線追蹤技術，這種科技能讓電腦動畫產生更具真實感的陰影和光線。Schafer認為，等到能夠運用即時光線追蹤的遊戲在 Q4 問世後，Turing 顯卡的表現效能，有望達到 Pascal 顯卡的一倍以上。他預測， NVIDIA 將繼續主掌高階遊戲市場，超微（AMD）今年不會發表新款 GPU，市占難以上升。 NVIDIA 1 日終場勁揚 2.97%，收 289.36 美元，創歷史收盤高，漲幅居費城半導體指數 30 支成分股之冠；年初迄今已大漲 49.54%。 （本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：NVIDIA） 				
				
