
				最近日本有台雙足人形機器人不但能站能走，還能夠自行搬運石膏牆板、打釘固定，動作協調又平穩，未來可望用於建築工程組裝作業，助人們一臂之力。 該人形機器人「HRP-5P」由日本產業技術總合研究所（產總研 AIST）所開發，目的是為了紓解老齡少子化所造成的勞動人口短缺問題，期望以機器人技術彌補產業人力缺口，並代替作業員在危險的建築工程環境中進行重度勞力工作。 AIST 機器人 HRP-5P 採用卷積神經網路（Convolutional Neural Network），是 HRP 系列中最新一代也是技術等級最高的原型機；高 182 公分、重 101 公斤，全身以高強度材料製作並具 37 個自由度，能自主運作行走、模擬人類動作進行組裝作業。 從影片中觀察 HRP-5P 的施工作業過程，先是走向層疊的石膏牆板並拿取最上方的一塊，再抓牢、立直，接著將牆板搬到目標位置靠牆放下，再以電動釘槍釘牢牆板加以固定。一連串看似簡單的動作，其實需要結合相當多且精密的技術才能完成，包括視覺辨識、3D 環境感測、地圖建置等技術。  ▲（Source: AIST） 以動作表現來說 HRP-5P 雖稱不上迅捷，但還算順暢靈活，尤其在拿取與搬運牆板前後，以及蹲下和起身等姿勢，其肢體動作協調能力都表現得相當穩定。另外，HRP-5P 在單手操作電動釘槍固定牆板時，空出的另一手會扶好以平衡身體重心，儘管在使用釘槍的過程中顯得有些晃動不穩，釘子固定位置也可能稍微失準，但表現已算可圈可點，也成功完成任務。 AIST 期望 HRP-5P 接下來能走向實用化量產，並做為研發平台促進產學合作，也將持續精進機器人有關技術，未來用以彌補短缺的勞動人力，投入如建築工程、大型交通運輸工具組裝等作業成為助力，同時也將人們從危險的重度勞力工作中解放，讓人們能夠專注於從事附加價值更高的工作。 人間<U+3068>同<U+3058>重<U+52B4><U+50CD><U+304C>可能<U+306A>人間型<U+30ED><U+30DC><U+30C3><U+30C8>試作機 HRP-5P <U+3092>開<U+767A> （首圖、圖片來源：AIST） 延伸閱讀： 不只會流汗散熱，日本東大人形機器人 Kengoro 還要開車上路 隨處亂跑閒晃不求人！波士頓動力機器人 Atlas、SpotMini 又出新招 沒有什麼能阻擋機器人！波士頓動力 SpotMini 會自己開門脫困了 
