
				一年一度由全球市場研究機構 TrendForce 與旗下拓墣產業研究院所舉辦的「2019 集邦拓墣大預測：科技趨勢聚焦八大關鍵」將於 10 月 18 日（四）登場！此場年度研討會將聚焦於半導體、記憶體、通訊、智慧型手機、智慧終端等關鍵科技產業 2019 年在 5G 加速商轉進程，將全面迎來應用服務的新格局，以及中美貿易戰持續延燒，科技產業將面對的變動、衝擊與全新契機。隨著首波 5G NR 標準規範出爐，離商轉更進一步，加上人工智慧發展愈發成熟，自駕車、物聯網智慧終端等應用商機跟著起飛。2019 年在 5G、AI 時代來臨後帶來質變下，產業的變動與競爭將更加劇，5G、AI 時代將如何為半導體、記憶體到終端帶來一連串的變化與商機？而自 2018 年開始上演的中美貿易戰，將如何影響 2019 年各產業的發展，是否再度觸發產業版圖的位移？又會帶來哪些變動？「2019 集邦拓墣大預測：科技趨勢聚焦八大關鍵」將帶您深入瞭解，並一一剖析剖析明年度科技產業的商機與挑戰。  日期：2018 年 10 月 18 日（四） 時間：10:00 – 16:00（09:30 開始報到） 地點：台大醫院國際會議中心 101 室 （100 台北市中正區徐州路2號1樓） （首圖來源：shutterstock） 				
				
