
				據多家外媒報導，Facebook 首席 AI 科學家 Yann LeCun 接受《富比士》採訪時表示，Facebook 會在未來兩年把 FAIR（Facebook AI 研究院）的規模擴張一倍。目前有 180~200 名員工。近年<U+00A0>Facebook 為加快人才爭奪，於世界各地增設 FAIR 分部，遍布門洛公園、紐約、西雅圖、匹茲堡、蒙特婁、巴黎、特拉維夫和倫敦等地。據了解，最大的 Facebook AI 研究院團隊集中在巴黎，有約 70 名員工。接下來是紐約和門洛公園，再是蒙特婁。 鑑於人工智慧領域對<U+00A0>Facebook 的重要，兩年內將 Facebook AI 研究院的規模擴張一倍並不冒險。早在今年初，Facebook 就曾經表示將在法國繼續投資<U+00A0>AI 研發，預計<U+00A0>2022 年前投入共 1 千萬歐元，巴黎團隊的研究人員和工程師的數量也會增加一倍。接受採訪時，LeCun 表示，「這是非常安全的賭注（That’s a pretty safe bet.）」。 儘管年初<U+00A0>Yann LeCun 辭去了一手創建的 Facebook 人工智慧實驗室主任，轉任 Facebook 首席 AI 科學家；但他反覆表示，仍對 FAIR 的研究方向擁有控制權，現在只是將日常營運交給<U+00A0>Pesenti 管理。媒體對這舉動的理解是，LeCun 還掌管學術研究方向的核心控制權，只是將日常協調和管理的工作交給更適合的 Jerome Pesenti 來完成。Jerome Pesenti 接手 Facebook AI 研究院主任同時，也接管 Facebook 針對應用的機器學習研究團隊 Applied Machine Learning（AML）。 從合作模式來看，Facebook 遵循更開放、包容的態度。Facebook 各實驗室總是與當地學術社群合作，為高等學校實驗室提供硬體及資金支援，對教授也不要求全職加入，仍可以在學校授課、指導學生和博士後、不時發表論文，同時，參與的 Facebook 研究也可開放發表論文並公開相關資源。正是透過這種方式，Facebook AI 研究院快速成長，並切實做出有價值的研究成果。 曾有相關分析，認為「這種雙軌制工作模式吸引全球許多大學教授參與<U+00A0>Facebook AI 研究院的研究」。今年 7 月，數名<U+00A0>AI 教授加盟 Facebook AI 研究院，包括 CMU 機器人和電腦科學教授 Jessica Hodgins、華盛頓大學 Paul G. Allen 電腦科學與工程學院副教授 Luke Zettlemoyer、牛津大學工程科學副教授 Andrea Vedaldi、UC 柏克萊大學電子工程與電腦科學系教授 Jitendra Malik 等知名學者。相信未來在眾多學術專家加持下，吸引人才呈現更擴張的態勢。 （本文由 雷鋒網 授權轉載；首圖來源：Facebook Research） 				
				
