				獲鴻海、小米注資支持的台灣團隊女媧創造（NUWA Robotics），今（4）日正式在台推出陪伴型機器人「凱比同學」，並攜手亞太電信獨家推出優惠資費方案，於 10 月 5 日至 10 月 12 日開放 300 台限量預購。面對日趨擁擠的家用陪伴型機器人市場，凱比同學究竟能以哪些過人之處突圍？ 搭配雙手展現豐富肢體語言 凱比同學乍看之下跟一般的家用陪伴型機器人差異不大，同樣屬於嬌小可愛、有著圓滾身材又配備螢幕的機器人，但只要一唱歌跳舞說起故事，馬上就能看出凱比同學的優勢所在，其中有個最大關鍵就在於它有雙靈活的手，而且肢體語言和表情相當豐富生動，在一般市面上實屬罕見。 ▲ 凱比同學的雙手是展現肢體語言的關鍵（Source：《科技新報》攝） 「機器人要手幹嘛？」女媧創造科技執行長郭柳宗否定這樣的觀念，強調機器人有手跟沒手的感覺是完全不一樣的。針對機器人該不該配備雙手的問題，得追溯到兩年前華碩董事長施崇棠所言，他認為機器人手部構造複雜，若沒有做到一個程度以上，連個杯子都拿不起來根本毫無意義，這點也可從他自家機器人 Zenbo 的無手設計表明了立場。 女媧創造為凱比同學加上雙手，目的並不是真的要拿杯子遞茶水，而是透過肢體表現、搭配豐富表情和 AI 人工智慧，與孩童拉近距離增加互動趣味性。以說故事為例，多數家用型機器人在說故事時，會透過臉部或胸前螢幕播放影像並搭配表情，而凱比同學則會同時搭配肢體動作，手舞足蹈把故事「演」給孩子看，從現場操作看來真的頗有趣而且生動得多，另外像是在搭配音樂跳舞時，雙手不但會隨之舞動，還會邊比出拉奏小提琴的動作，真是可愛極了。 凱比全身上下採用 12 個自主研發的 AI 伺服馬達，雙手加起來 8 個，頸部和底部輪子各有 2 個，另搭配 3D 動畫轉肢體動作技術，高度還原人類肢體表現，而其精細的控制速度、加速度、角度和扭力，也使凱比肢體動作豐富也更靈活流暢，實現多角度關節動作。 ▲ 單手搭載 4 個 AI 伺服馬達（Source：《科技新報》攝） 能陪玩也能陪伴學習 AI 人工智慧是凱比同學另一強項，能夠辨識人臉、物件、手勢、場景、聲源、語音及語意等，並做出相對應行為。另外，女媧創造蒐集大量資料建構動態的 3D 情感模型，模擬人類各種情緒反應和行為表現，使凱比同學跟人們的互動過程更自然有趣。日後也計劃加入「SLAM」（Simultaneous Localization and Mapping），實現機器人自主定位、建置地圖與規劃路徑等能力。 除了陪伴與遊戲功能外，凱比在教育功能上內建徐薇英文課程內容，也為因應 AI 與程式語言時代到來，打造易於上手的可編寫程式邏輯功能，引導孩童學習程式編寫邏輯概念，提升未來競爭力。郭柳宗表示希望以機器人做為平台，現已開放 SDK 讓更多軟體內容加入。 ▲ 凱比同學能聽聲辨位，反應算是快且流暢（Source：《科技新報》攝） 做好在地化功能，加快生產交貨 在凱比同學推出之前，女媧創造打造的第一台 AI 機器人小丹，今年 6 月初先在中國電商平台小米有品以募資形式銷售，結果 10 分鐘即達標，24 小時內賣破千台，更在兩週創下小米有品母嬰類產品銷售最高紀錄，募資金額約新台幣 2,000 萬左右。 女媧創造這次在台灣推出的凱比同學算是小丹的改款升級版，不只修正了 bug、儲存空間增加一倍，也加入許多中國版小丹沒有的軟體內容，並因應台灣在地語言、文化與需求，將中國版採用的 AI 語音助理小愛同學換成 Google Assistant，做好在地化更符合台灣使用者習慣也避免困擾，但也因為調整過程耗費不少時間，以致在台上市的時間比預期來得晚些。 凱比同學即將於 10 月 5 日至 10 月 12 日開放預購，由亞太電信獨家經銷，搭配《壹網打勁》月付 996 元 30 期資費方案加專案價 990 元，就能把凱比同學帶回家，並贈送凱比同事配件等預購禮，預購數量為 300 台。 ▲ 亞太電信《壹網打勁》資費方案，新申辦／攜碼／續約皆適用（Source：亞太電信） 郭柳宗表示，鴻海是女媧創造重要的投資夥伴，也是凱比的生產廠商，由於日前遇到電子料件缺貨問題加上中國 11 長假，以致原本承諾亞太第一批交貨 1,000 台，現只能先交 300 台。目前主動元件和被動元件都已補齊，接下來待假期結束將趕工生產交貨。 女媧創造憑藉強大的研發團隊與實力，在首輪募資便獲鴻海、小米、韓國創投 KIP 等企業投資，也是首個打進小米生態鏈（Mi Ecosystem）的台灣團隊。在女媧創造的第一台 AI 機器人獲得熱烈迴響後，如今在台推出的凱比同學，同樣著眼於教育陪伴機器人市場，跟市面上同類型機器人相比，擁有更好的價格競爭力、性價比更高。 「我非常非常有把握，這台機器人絕對是目前世界上性價比最高、可玩度也最好的一台機器人，」郭柳宗說。他也透露，明年計劃將推出較大台的新款機器人，主攻服務型市場。 凱比同學將於 10 月 16 日起正式開賣，單機售價新台幣 12,900 元，屆時可在亞太電信全台門市與網路門市、震旦通訊購買；而自 10 月 24 日起，凱比同學也將透過全台 7-Eleven 門市 ibon 機台銷售。 ▲（左起）徐薇、亞太電信總經理黃南仁、女媧創造科技執行長郭柳宗（Source：《科技新報》攝） （首圖來源：《科技新報》攝）  								
