
				IDC 估計，智慧居家裝置將有爆炸性成長，各類智慧居家產品未來 5 年的出貨量，都將出現兩位數成長，其中尤以智慧音箱成長最快。IDC 1 日新聞稿稱，該機構預估，全球智慧居家裝置出貨量，今年將提高 31% 至 6.4 億個，2022 年出貨量續升至接近 13 億個，5 年的年均複合成長率（CAGR）為 20.8%。 各類智慧居家裝置中，預料智慧音箱出貨量的年均複合成長率最高，達 39.1%；估計智慧音箱出貨量將從 2018 年的將近 1 億台、2022 年升至 2.3 億台。 （Source：IDC） 然而，到了 2022 年，智慧音箱在整體智慧居家裝置的市占率，只會排名第三、達 18.2%。IDC 資深研究分析師 Jitesh Ubrani 說，智慧音箱市場已經出現明顯變化，許多居家內外的新商品，都內建語音助理。 IDC 估計，2022 年智慧居家裝置市占率最高的產品是影音娛樂（Video Entertainment）、達 36.2%。影音娛樂包括智慧電視和數位媒體轉接器（digital media adapter），如 Google Chromecast、Apple TV、Fire TV 等。2022 年出貨量將達 4.6 億個，5 年的年均複合成長率為 10.9%。 家庭監控 / 安全裝置，包括門窗感測器、智慧門鎖、網路監控攝影機（IP camera），估計 2022 年市占率將居第二，達 19.4%。家庭監控 / 安全裝置未來 5 年的年均複合成長率估計為 27.3%。 其他智慧居家裝置還有連網照明（connected lighting）、智慧恆溫控制器（smart thermostat）等，估計 2022 年市占率分別為 8.3%、3.0%。 （本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：pixabay） 				
				
