
				把一個打亂的魔術方塊交給你，你需要多久的時間才能把它六面都完整還原？雖然現在有公式可以背，但對一般人來說也不是件容易的事。現在有個日本發明家發明了一種可以自動還原的魔術方塊，不管你弄得再怎麼亂，它都可以在短時間內自動還原。 由日本發明家創辦的 YouTube 頻道 Human Controller 近日上傳了一段影片，展示了能夠自我調整還原的的魔術方塊。當你把魔術方塊弄亂之後，這個魔術方塊可以透過自己內部的演算法和機械構造來自動還原。 其實這位日本發明家早在一年前就開始製作這種可以自動還原的魔術方塊，不過當時受限於技術和演算法，一年多前他製作出來的作品，體積要比我們常見的魔術方塊要大很多。  ▲這是他一年前的自動還原魔術方塊，那時體積還有點大。 經過長達一年多的研發，最新上傳影片中的魔方非常接近常見魔方大小，使用 3D 列印技術製作核心零件，連接到內部伺服電機，內部還有一大堆電線、電路板和電池。  ▲這是最近上傳的自動還原魔術方塊影片，大小和一般魔術方塊差不多了。  ▲ 自動還原還魔術方塊的內部構造。  如果想對這個魔術方塊了解更多，可以到網站觀看。 玩魔術方塊就是一種腦力遊戲，擺著讓它自己完成應該會少掉很多樂趣，但如果是要拿來吸引人注意，說不定可成為把妹神器。 （本文由 T客邦 授權轉載；圖片來源：Human Controller） 				
				
