				鴻海公告透過子公司投資 5,000 萬美元（約新台幣 15.41 億元）在創新工場基金。創新工場創辦人李開復也是鴻海集團獨立董事。鴻海 4 日傍晚公告，透過子公司 Icreate Investments Limited 投資 5,000 萬美元在創新工場基金 Sinovation Fund IV, L.P.，主要是為長期投資。 此外鴻海也透過子公司 Icreate Investments Limited 投資 2,618 萬 195 美元，取得 WRV II-A 基金，主要也是長期投資。 市場人士表示，WRV II-A 基金主要是矽谷新創基金。鴻海集團積極投資新創企業。外媒先前報導，創新工場風險投資基金的籌資，鴻海是關鍵投資人。 根據公開資訊觀測站資料，創新工場創辦人李開復目前也是鴻海集團獨立董事。 創新工場官網顯示，相關基金來自全球投資者，由人民幣基金和美元基金構成，目前共管理 4 支美元基金和兩支人民幣基金，總規模超過 130 億人民幣。目前創新工場主要投資包括 A 輪、B 輪、C 輪、D 輪、種子輪和天使輪等。 創新工場投資的企業包括中國知乎、傳智播客、用錢寶、美圖、曠視等，投資領域包括人工智慧和大數據、文化娛樂、消費升級、B2B 和企業升級、教育等。投資項目超過 300 個，超過 55 個企業估值逾 1 億美元。 （作者：鍾榮峰；首圖來源：shutterstock） 								
				