
				這幾年，經常會在車站或廣場之類的人流密集區看到蘋果為 iPhone 設立的巨大廣告牌，其中一種是沒有產品，只有巨幅照片，底部標有「用 iPhone 拍攝」字樣，目的就是為了強調 iPhone 強大的拍攝能力。 雖然時至今日，Android 手機的拍照水準已有很大進步，iPhone 很難再像以前一樣獨領風騷。除了硬體層面同質化，在成熟的影像演算法幫助下，就算完全不懂拍照的用戶，也可以用手機拍出一張清晰的照片。 但這依舊不妨礙人們愛用 iPhone 拍照，憑著 iOS 相機應用的易用性，以及扎實穩定的調色風格，用 iPhone 拍照已成為潮流，在 Filckr 和 Instagram 也有很大部分出自 iPhone 的照片。  ▲<U+00A0>iPhone XS / XS Max 官方示範照。 但是最近發生一件事，讓不少國外用戶對 iPhone 的拍照產生質疑。一些入手新 iPhone XS / XS Max 的用戶用手機自拍時，發現照片的自己和真實的自己有差異，並將矛頭指向蘋果。 網友猜測，蘋果也許是強制加入類似「美顏」的拍照模式，且這種後製效果實在很明顯，讓一些希望追求真實感的老外感到不適。 這也是繼之前 iPhone XS「手機訊號」後又一起爭議事件。  先來看看國外網友怎麼吐槽 iPhone XS 的自拍： 一位<U+00A0>Reddit 用戶說： 我對這個鏡頭很失望，鏡頭裡的我看起來有點蠢，就像套了濾鏡。 還有這種吐槽： iPhone XS：看看你的樣子多漂亮，皮膚如此潔淨光滑。鏡子：你長什麼樣子自己不曉得嗎？ 又或這樣： 蘋果其實是想說，如果你不喜歡新手機自拍，那可以用舊<U+00A0>iPhone 拍完然後再用 Airdrop 傳到新 iPhone。  YouTube 知名頻道<U+00A0>Unbox Therapy<U+00A0>主持人<U+00A0>Hilsenteger<U+00A0>實測後也吐槽：「我感覺自己好像塗了一層粉。」 他專門拍了一段對比影片印證，最左邊是 iPhone X，中間兩支則是 iPhone XS 和 XS Max，最右邊是<U+00A0>iPhone 6，中間的人臉確實更白淨些。 起初，他猜測這可能和新的「smart HDR」特<U+5FB4>有關，但實測後發現就算關閉 HDR，「美顏」效果依舊在。  但<U+00A0>Cult of Mac<U+00A0>和另一些網友則表示，這並不是蘋果加入「美顏效果」，而是 iPhone「降噪演算法」的處理結果。簡單來說，也許是 iPhone 判定你的臉部噪點較多（也可能是小痘痘毛孔之類的），所以主動幫你抹掉了。 為了驗證論點，筆者也拿出手邊的 iPhone X 和 iPhone XS Max，在同樣環境下讓正妹嘗試不帶妝自拍，區別的確還是有，大家可來看看比較。  具體來說，毛孔確實細了一些，細紋變平滑了，皮膚色調稍微亮一點，甚至黑眼圈都淡了。雖然沒有發生什麼翻天覆地的驚人美化，但用正妹的話說，如果之前 iPhone 自拍是「不忍直視」，現在起碼是「勉強能看」了。 硬體層面，iPhone XS / XS Max 的前後置鏡頭並沒有太大變化，前置依舊是 700 萬像素，後置雙鏡頭也同樣是雙 1,200 萬像素廣角加長焦，只是感測器大小和單位像素面積有變化。 但軟體層面，今年蘋果專門為 iPhone XS / XS Max 的 ISP 影像感測器加入<U+00A0>AI 支援，做到<U+00A0>smart HDR 特<U+5FB4>。現在會出現類似磨皮的「美顏效果」，很可能也是因為新降噪演算法發揮作用了。  值得一提的是，蘋果軟體副總裁 Sebastien Marineau-Mes 近期受訪時也專門解釋了新 iPhone XS / XS Max smart HDR 的工作流程，本質上還是依靠多幀合成，即拍攝一系列照片後再調整其中噪點。捕捉影像越多，噪點也越少，照片自然就更純淨： 最開始鏡頭會在三分之一秒內拍攝兩張不同曝光的影像，然後傳到 A12 的神經網路引擎分析；但此時 smart HDR 依舊在工作，鏡頭會繼續以三十分之一秒的速度繼續擷取初始資料，並在幾百毫秒內合成。 不過，就像歐美用戶認為皮膚上的小雀斑、紋路是真實的美，亞太地區用戶則習慣用各種美顏 App 濃墨重彩地自拍。 因此就本次「美顏門」事件來說，iPhone 這種程度完全是「相當克制」，已經能想像亞太地區用戶看到這些新聞會是什麼反應： 這些老外是不是對美顏有什麼誤解？ 不就是輕度磨皮而已，值得大驚小怪嗎？ 和一批中國手機相比，iPhone 這簡直是小兒科。 事實上也如此，相比<U+00A0>iPhone，中國主流的 Android 手機基本都將「人像美顏」當作標配功能，如今更發展到用 AI 美顏的地步。 然而，大部分手機廠商宣稱基於百萬資料採集，調整手法就較激進，最終呈現出來的模樣都有一股「網紅臉」的塑膠味，也許這在亞太地區很受歡迎，但其他國家的用戶不一定喜歡。  美圖就遇到類似爭議，本來喜歡美顏的人都會習慣性打各種高光，甚至改變膚色，但如果隨意將黑人皮膚換成黃種人或是白種人，就會視為種族歧視。 更重要的是美顏所代表的美，沒辦法在所有人之間有統一標準，也許美顏功能只在亞太市場很受歡迎，但很顯然，歐美人對此頗感冒。 所以，在 iPhone 的相機介面不會看到「美顏」字樣，僅有的人像模式只提供背景虛化效果，以及 4 種可選的人像光效。它不會將單眼皮換成雙眼皮，或是將寬下巴變成窄下巴，你在鏡子裡是什麼樣子，iPhone 拍出來就是什麼樣子──可能現在打光好一點，算是打開浴室暖風機後的鏡子吧。 這對<U+00A0>iPhone 銷往世界各地等產品非常重要。決定設計一個新功能時，蘋果這種規模的公司往往需要多方考量，盡可能照顧到各地區用戶的習慣和喜好，畢竟稍有不慎就會引發不滿。  如<U+00A0>2016 年，為了表明對槍支問題的立場，蘋果<U+00A0>iOS 系統的「手槍」emoji 改成「水槍」，引發不小爭議。反對者認為，「手槍」和「水槍」是完全不同的概念，修改表情符號對槍支管制並沒有作用，反而扭曲本意。 現在的美顏爭議其實也一樣，雖然本意是為了讓照片更好看，但誤打誤撞導致人像自拍也美化。有人會認為，這種只限照片的美無法代表真實的自己。 根據攝影師 Abdul Dremali 的說法，蘋果已回應這個問題，不排除之後<U+00A0>iOS 系統更新會調整演算法。 看來定義美的問題上，避免爭議的最好方式，還是讓用戶自己動手吧。 （本文由 愛范兒 授權轉載；首圖來源：蘋果） 				
				
