
				根據 Allied Market Research 發布的一份報告，2017 年全球機器學習晶片市場規模約 24 億美元，預計到 2025 年這一市場規模將達到約 378 億美元，複合年增長率（CAGR）為 40.8%。就收入而言，目前主流的<U+00A0>4 種 AI 晶片類型有 CPU、GPU、FPGA、ASIC，報告預計 ASIC 的收入未來將超越 GPU。同樣是對 AI 晶片市場的預測，今年初市場調研公司 ReportLinker 預計到 2023 年，全球人工智慧晶片市場規模將達到 108 億美元，複合年均增長率達到 53.6%。顯然 Allied Market Research 的預測更加樂觀，但可以看到 CAGR 都很高。 報告認為，越來越多地領域使用人工智慧和機器學習是推動市場發展的主要因素之一。從垂直市場看，可以分為媒體和廣告、銀行金融服務和保險、IT 和電信、零售、醫療保健、汽車和運輸等。例如，人工智慧被認為是處理社交媒體產生的大量數據的重要技術。此外，電子零售商可能還需要人工智慧來處理不斷增加的數據，目前僅印度每天就會產生 30 到 40 兆位元的數據。按照區域劃分，AI 晶片可將市場細分為北美、歐洲、亞太、拉丁美洲、中東和非洲。 AMR 半導體和電子產品首席分析師 Akshay Jadhav 表示：「2017 年，GPU 的收入在所有 AI 晶片類別中占主導地位。但是在預測期內（2018-2025 年），從晶片類型看，其他 AI 晶片的收入將會維持最高的年復合增長率水平；從技術上看，SoC 也將成為市場的主導；從垂直行業看，銀行金融服務和保險又將主導整個 AI 晶片市場。目前的應用場景已經證明了機器學習晶片市場的光明前景。」 因此，全球兩大高性能 GPU 供應商 NVIDIA 和 AMD 首先享受到 AI 市場增長帶來的紅利。據了解，9 月 10 日，AMD 在那斯達克的股價大漲 2.51 美元而來到 29.89 美元，漲幅達到 9.17%，逼近 30 美元的同時也創下了 2006 年以來的新高。當然，AMD 股價創 2006 年來新高除了 AI 市場，CPU 市場也是重要因素。 另外，NVIDIA 10 月 2 日股價收漲 5.1%，截至 1 日其股價在今年已經上漲了 38%，標準普爾 500 指數上漲 9%。分析師 CJ Muse 在一份說明中說：「非常重要的是，我們認為 NVIDIA 正處於成為 AI 標準平台轉折點的尖端。」Muse 預計，NVIDIA 將在超過 500 億美元市場規模的資料中心和 600 億美元的自動駕駛市場都獲得不少市占率。他預測，到 2020 年，該公司可將其每股收益提高 30% 至 35%。 除了 CPU、GPU、FPGA、ASIC 的晶片公司，由於資料中心也需要大量的儲存晶片，儲存晶片也將受益。因此看到美光專為針對需要高性能記憶體的各種應用進行了最佳化，包括人工智慧（AI）、網路、汽車和圖形處理單元（GPU）。 The Global Machine Learning Chip Market is Expected to Grow as AI use Increases AI chip market to grow by US$34 billion in 5 years （本文由 雷鋒網 授權轉載；首圖來源：shutterstock） 				
				
