				中國在人工智慧方面的投資已經顯著超越其他國家，在資本的推動下，中國人工智慧領域的新創公司發展進入了快車道，目前中國已經有 14 家人工智慧領域的新創公司估值超過 10 億美元，晉升獨角獸。2018 年中國最大的 4 家科技公司在人工智慧領域的投資已超過 120 億美元，同期美國 Amazon、蘋果、Facebook、Alphabet 在人工智慧方面的投資不到 20 億美元。資本的推動力為中國人工智慧產業聚集了大量人才，頂尖的幾個人工智慧型新創公司聚集了中國最頂級的技術人才，也是中國最勤奮的技術人才，風險投資的注入也是史無前例，據中國清華大學的報告顯示，2017 年中國人工智慧領域的新創公司募資總額為 277 億美元，一年的時間投資交易就達到了 369 筆。其中有 14 家創業公司的估值超過 10 億美元。 其中最引人關注的就是商湯科技，該公司以圖像辨識為核心業務，成立於 2014 年，已獲得 16 億美元投資，估值高達 45 億美元，該公司在學術研究方面展現出了極強的實力，在 2011 年到 2013 年在圖像識別領域的全球頂尖學術會議中，超過五成發表的論文都來自該公司。 無人機製造商 DJI 也在人工智慧領域投入了大量的資金和人力，該公司估計超過 150 億美元，無人機中有大量應用圖像辨識和感測技術，包括自動避障、追蹤、手勢操控和環境感知等，據傳該公司還在研發無人駕駛技術，該公司在圖像辨識、人工智慧演算法方面積累的技術將在人工智慧領域的競爭中掌握主動。 其他估值超過 10 億美元的中國人工智慧領域新創公司還包括優必選機器人、寒武紀、雲從科技、曠視科技、依圖科技、地平線機器人、碳雲智能、出門問問、奧比中光、小馬智行、同盾科技、雲知聲。 騰訊、阿里巴巴、百度、螞蟻金服等中國科技巨頭在人工智慧領域的投資也遠超其他國家，據 Pitchbook 的資料顯示，2018 年至今，中國和美國最大的 8 家科技公司在人工智慧領域的投資大約為 140 億美元，其中中國的 4 家公司投資規模為 128 億美元，其中騰訊公司的投資最為活躍，在過去兩年中該公司已經在人工智慧領域投資超過 100 億美元，同期 Alphabet 的投資僅為 16 億美元，後者已經是矽谷投資最活躍的公司了。 China’s AI Industry Has Given Birth To 14 Unicorns: Is It A Bubble Waiting To Burst? （首圖來源：商湯科技） 								
