
				廣達董事長林百里 10 月 1 日說，人工智慧（AI）是未來國力展現，不少國家都已訂出 AI 發展戰略，台灣不能落於人後，應由政府當領頭羊，扶植 AI 自主研發技術，不能讓企業單打獨鬥。台灣玉山科技協會舉辦 2018 年會，除了邀請行政院長賴清德出席，也找來林百里、台灣 AI 實驗室創辦人杜奕瑾以 AI 為主題演講，發表看法及意見。 林百里說，AI 改變全世界，全球不少國家已針對 AI 提出戰略，像是日本就透過有戰略的執行，中國靠市場優勢，而美國以創新技術，新加坡只做智慧國。英國首相梅伊（Theresa May）曾說「人工智慧是我們這個時代最嚴峻的領導能力測試之一」，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）則說，「AI 時代，法國必成為 AI 領先國」，顯見各國對 AI 的重視程度。 林百里表示，日本已經找來學界、業界等人士召開「人工智能技術戰略會議」討論，並由政府領頭建造 10 家 AI 醫院，目標要提高醫療機構效率。AI 的核心技術很重要，要發展出國際級的 AI 平台，需要發揮政府效能，增加扶植在地 AI 產業自主研發能力，同時建立育才留才機制，AI 發展越來越蓬勃，AI 代表國家的國力，政府應成為領頭羊，不能只靠企業自己單打獨鬥。 杜奕瑾表示，AI 把過去需要人來決定的事情，變得可以用機器來做決定，台灣其實有很多優秀的軟體人才，只是沒有發揮的舞台跟空間，像是之前他從美國回來決定成立台灣 AI 實驗室，約一週的時間就收到近千封履歷，展現台灣軟體人才的質量跟數量，很多國際大廠也都看到這樣的趨勢，紛紛在台設立研發中心。 杜奕瑾指出，台灣擁有全世界最強的人才，不少團隊經常在國際各大比賽拿到好成績，過去台灣只是沒有好題目、好舞台讓這些人發揮，他回到故鄉成立 AI 實驗室，就是希望拋磚引玉，把人才引到對的地方，為 AI 產業盡心力。 （作者：朱則瑋；首圖來源：shutterstock） 延伸閱讀： 林百里預測 AI 遠景， 10 年後一週上班 3 天 林百里：廣達將繼續在台灣投資，機器人與車聯網應用都將是好機會 PTT 之父杜奕瑾：台灣做 AI 需聚集優秀人才 不必學亞馬遜 Alexa 那一套，杜奕瑾呼籲台灣別只做大老二 PTT 之父杜奕瑾談 AI：台灣處在非常好的位置 
