				Facebook 旗下的照片分享網站 Instagram 10 日宣布將透過人工智慧掃描照片，來審查不當內容，為對抗網路霸凌增添更多利器。Facebook 先前同樣推出更多反騷擾措施，主要是有鑒於調查顯示，遭遇網路霸凌的年輕受害者認為，社群媒體公司在對抗這項問題方面做的不夠多。 Instagram 執行長莫瑟里（Adam Mosseri）說，他們利用人工智慧來偵測霸凌徵兆，接著示意管理人員審查進行最後定奪。 莫瑟里在部落格撰文說：「這項改變將有助我們確認並大幅移除更多霸凌內容。」「由於許多曾遭霸凌或目睹相關情事的人並未通報，因此這是至關重要的下一步。」 要讓整個社群網站採用這項技術，預計需要花上幾週時間。 莫瑟里說，Instagram 另一項舉措是，允許使用者過濾並隱藏留言或貼文出現攻擊性字眼的功能，也將擴及到直播留言。 此外，Instagram 還推出全新相機特效，讓用戶使用愛心圖樣或用各國語言寫下「友善」（kindness）文字，希望藉此傳播正面善良的精神。 莫瑟里說：「線上霸凌的情況很複雜，我們知道自己要做的還很多，以進一步限制霸凌和在 Instagram 散播良善氛圍。」 根據皮尤研究中心（Pew Research Center）9 月公布的調查結果，過半數美國青少年說自己曾淪為線上騷擾或霸凌的受害者，其中最常見的是留言侮辱。 研究顯示，59% 美國青少年曾通報線上霸凌，63% 的人說，在他們這個年齡層，這是個嚴重問題。 （首圖來源：pixabay） 								