				為打造 AI 人工智慧機器人產業交流平台，科技部中科管理局訂 107 年 10 月 16 日在中科智慧機器人自造基地舉辦「2018 AI 智慧機器人國際論壇」，齊聚歐美產學研專家講述人工智慧的技術現況與未來趨勢與中科姊妹園區代表分享當地高科技產業發展現況。本次論壇議題與講者陣容精彩可期，歡迎國內各界人士踴躍報名參加。 本次論壇將邀請美國麻省理工學院計算機科學與人工智慧實驗室（MIT CSAIL）專家 Aleksander Madry 博士分享智慧機器人領域技術發展現況，以及年輕人如何站在現有的人工智慧技術之上開拓更廣闊的應用前景。MIT CSAIL 是美國最大規模的人工智慧技術實驗室，也是世界駭客文化的發源地，實驗室成員多次獲得有電腦界諾貝爾獎之稱的圖靈獎（A.M.Turing Award）。Madry 博士是邏輯演算專家，並獲谷歌傑出研究獎（Google Research Award）、美國國家科學會傑出年輕學人獎（NSF CAREER Award）等諸多殊榮。 此外，在智慧機械領域領先全球的德國兩位專家也受邀蒞臨演講，其中來自歐洲最大的應用科學研究機構—德國佛勞恩霍研究院（Fraunhofer Institute）製造技術與自動化研究所的網路智慧認知技術負責人 Marco Huber 博士，擅長高斯運算、貝氏過濾法等高階運算邏輯，對於智慧認知系統技術有深入研究，此次來台分享人工智慧及智慧製造的全球趨勢，可提供國內製造業廠商強化技術優勢與增加市場競爭力的資訊交流機會。另一位來自於德國慕尼黑的機器人設計與製造公司 Franka Emika 的共同創辦人兼執行長 Philipp Zimmermann 先生，該公司第一個產品因感知能力與人性化操控設計而獲得德國總統頒發 2017 年德國未來獎（German Future Prize）。他將分享機器人生活化理念，及人機協作如何在未來工作場域中創新。 另外，為讓大家更了解全球趨勢與中科姊妹園區的發展現況，更邀請日本、韓國、泰國與印尼等科學園區專家代表分享該園區發展智慧機器人產業發展趨勢與建構創新友善智慧園區經驗。 透過本次國際論壇的專業議題發表與經驗分享交流，建立起與國際知名機構及科學園區良好的溝通橋樑，中科管理局未來將持續汲取國際最新AI智慧機器人技術發展趨勢，及國際科學園區相關產業發展經驗，期能為園區廠商尋求更多國際產業合作的新契機。 （首圖來源：Shutterstock） 中科管理局誠摯邀請產學研機構人員蒞臨參加本次論壇，更多資訊與線上報名方式請上活動網址：https://ctsphub.tw/20181016-act/查詢。 
