				根據《路透社》報導，美商記憶體大廠美光 （Micron） 表示，將斥資 1 億美元 （約新台幣 31 億元） 投資開發自駕車、工廠自動化和其他新興領域的人工智慧新創公司。未來，期望藉由人工智慧的發展，美光可出售更多記憶體產品。 報導表示，美光從十多年前就開始進行前提投資計畫，目前相關的投資計劃分散在各產業領域。根據美光財務長 Sumit Sadana 表示，美光之所以準備花費 1 億美元，選擇投資人工智慧發展的新創公司，為的就是希望藉由人工智慧發展，企業必須部署更多相關設備或儲存裝置，這樣可使美光能出售更多記憶體產品。 Sumit Sadana 是在日前美光於美國舊金山所舉行的首屆人工智慧大會宣布該項消息。過去美光很少提及相關投資計劃，這次高調宣布，市場人士認為美光科技有意帶領投資風向。根據計畫，美光未來在人工智慧領域的投資重點，將是以開發人工智慧的硬體和軟體新創企業為首要考量。原因是美光對發展自駕車技術、增強現實和虛擬實境及自動化工廠的技術特別感興趣，因為美光已在這些領域有自己的業務。  <U+00A0> 報導進一步指出，人工智慧的應用需要大量資料和運算能力，例如教電腦辨識圖像和人類語言。因此，美光在半導體產業的潛在競爭者也投資這方面。包括英特爾的投資部門近年來向致力於人工智慧領域的新創企業投資逾 10 億美元，而 NVIDIA 旗下也經營一個幫助數千家小公司使用其晶片的專案，都是為了進一步讓人工智慧產業積極發展。 美光剛公佈 2018 財年第 4 季和全年財報。報告顯示，美光 2018 財年全年營收達 303.91 億美元，較 2017 年大幅成長 50%。全年營業毛利為 178.91 億美元，較 2017 年成長了驚人的 112%，毛利率達 58.9%，比 2017 年同期 41.5% 高出 17.4 個百分點。 （首圖來源：美光） 								
