
				亞太人工智慧商業聯盟（Asia-Pacific AI Business Alliance）在第 38 屆香港秋季電子產品展宣布正式成立，並開始對外招募企業成員。 人工智慧（AI）已經成為科技界的顯學，網路業的巨頭無不投入 AI 的行列，各國政府也對 AI 高度重視，紛紛推出各種 AI 產業政策。由於 AI 領域尚在百家爭鳴的階段，為了能率先制訂各種 AI 產業的規範和標準，並建立協商機制來避免惡性競爭，塗鴉智能、Vivitar 和科曼電工等企業聯合成立了亞太人工智慧商業聯盟。亞太人工智慧商業聯盟將加強成員之間的的業務和資訊交流，提供公司之間的合作機會，加速推動 AI 的商業化和實際應用。包括塗鴉智能董事長兼總裁陳燎罕、香港貿發局展覽市場拓展總監溫少文以及 Vivitar 和科曼電工的代表，都出席了香港秋季電子產品展上的成立儀式。 ▲ 塗鴉智能董事長兼總裁陳燎罕在亞太人工智慧商業聯盟成立儀式上致詞。 陳燎罕指出 AI 的實際應用還不夠，主要問題在於 AI 的成本太貴、商業化模式還不明確以及技術門檻太高。塗鴉智能以雲端人工智慧平台為核心，協助一般的電器產品智慧化並開發應用程式和語音控制介面，讓傳統廠商也能趕上 AI 時代的浪潮。塗鴉合作的產品已經遍佈 185 個國家，合作的廠商超過 1 萬家，並且在 2018 年獲得了將近 2 億美元的 C 輪融資，未來也打算發展更多類型的 AI 應用。陳燎罕表示塗鴉能夠讓廠商做智慧產品就像做一般產品同樣容易，希望藉由聯盟作為智慧家具廠商和銷售通路的橋梁。 （圖片來源：科技新報） 延伸閱讀： 【香港秋季電子產品展】秋電展盛大開幕，AI 趨勢成焦點 【香港秋季電子產品展】利用全球金融貿易中心優勢，本土品牌及新創團隊紛出頭 【香港秋季電子產品展】創新科技論壇企業巨頭雲集，微軟、Google、Amazon 等暢談市場趨勢 香港貿發局鋪路，台灣團隊進軍香港秋季電子產品展 
