
				當人們擔心自動化與人工智慧（AI）有一天會取代人類工作的同時，中國人民卻樂觀看待新科技的到來，而且相信新技術將為人類帶來更多工作機會。Dentsu Aegis Network 調查 10 個國家的數位社會指標發現，四分之三的中國人對數位技術和人工智慧對工作和生活的影響持樂觀態度，為調查國家中最高。而且有三分之二的人相信未來 10 年新科技發展將會創造更多工作機會，相較全球平均只有 25% 的人同意。 中國人的態度背景為何，研究人員認為，可能在於中國人認為他們的教育系統為他們提供未來成功的工具和知識。報告強調，68% 的中國人認為他們的正規教育提供所需的技術技能和知識，在 10 個國家比例最高，全球平均為 41%。關於打造一個適合社會所有人的數位經濟方面，中國在 10 個國家中排名第 3。 研究人員將正規教育體系歸功於中國政府，認為政府很快就接受新技術，並在課堂上試驗新技術，積極培養新一代學生，將人工智慧看成第二天性。在中國，人工智慧課程將納入小學和中學，中國政府甚至開發一本新的人工智慧教科書，涵蓋臉部辨識和自動駕駛等主題。這種實施大規模和快速改革的意願，也有助於醞釀中國人民的樂觀情緒。 至於是什麼建立中國人對國內人工智慧的信任，研究人員表示他們在中國看到的是一種信心，即技術可以推動全國的成長，政府和私營企業層面的舉措，已經使農村人口以及城市受益於數位技術。 中國豐富的生態系統包括創新者、投資者、監管機構和政府之間的技術友好態度，以及龐大的消費市場，正在引領中國的數位經濟發展。但報告指出，儘管中國對新技術和創新進行大量投資，但在數位經濟成長速度方面，中國在 10 個國家中排名第 8，美國仍然是這一類別的領導者。報告中的其他國家包括英國、西班牙、美國、澳洲、法國、德國、義大利、俄羅斯和日本。 What Makes China the World Leader in AI China most optimistic about digital future （首圖來源：Flickr/JBLM PAO CC BY 2.0） 				
				
