				根據 Borsen 消息，蘋果已收購丹麥電腦視覺新創公司 Spektral。Spektral 開發了一種可將照片和影片中人和物體與初始背景智慧地分開、以新背景覆蓋，進而達成「剪下」的功能。此解決方案由深度神經網路和譜圖理論驅動。此技術可視為由機器學習演算法驅動的即時「綠幕」處理，Spektral 開創性和獨特技術基於最先進的機器學習和電腦視覺技術。將深度神經網路和頻譜圖理論與現代 GPU 的計算能力結合，引擎可直接在裝置即時（60FPS）處理來自相機的影像和影片。 報告稱，蘋果於 2017 年底收購<U+00A0>Spektral，前身為 CloudCutout。Spektral 聯合創始人 Henrik Paltoft 和 Toke Jansen 現在的職位是蘋果電腦成像經理。消息稱，蘋果收購的價格為 3,000 萬美元。 Spektral 官網提到，其解決方案可建立獨特且身臨其境的混合實境（MR）內容。蘋果可將此技術整合到<U+00A0>iPhone<U+00A0>預設相機、資訊或立可拍應用，還能將技術用於擴增實境項目。  （本文由 MacX 授權轉載；首圖來源：影片截圖） 								