				由香港貿易發展局主辦的香港秋季電子產品展在 10 月 13 日揭開序幕，除了有來自 25 個國家和地區的超過 4,300 家廠商前來共襄盛舉，還請來許多重量級講者暢談人工智慧（AI）的未來趨勢。 這次香港秋季電子產品展邀請了 560 個各地的品牌，在品牌薈萃廊展示各式電子產品，科技館的部分則分為新創、虛擬實境（VR）、智慧科技、機器人與無人操控技術以及 3D 列印五大展區。為了推動新創發展，大會舉辦了一系列的新創活動，讓新創有機會向創投、買家和媒體展示自家的服務或產品，以及彼此分享和交流。新創專區有 110 家新創公司前來與會，分別來自香港、台灣、中國、美國、丹麥、韓國和日本等國家。 AI 已經成了現在科技界不可輕視的潮流，展會重頭戲之一的「創新科技論壇」以「人工智能—前瞻無限」為主題，邀請微軟（Microsoft）、思科（Cisco）、商湯科技（SenseTime）和德勤（Deloitte）等業界講者，分享 AI 的未來發展趨勢。香港 AI 新創商湯科技副總裁林潔敏指出，AI 並不是一個行業，而是能應用在所有的行業上，商湯的業務就橫跨 Fintech、自動駕駛、智慧型手機、智慧城市、智慧零售和網路等領域。例如將臉部辨識應用於零售業，再加上大數據分析就可以掌握不同性別和年齡的顧客在不同購物區所花的時間和移動的動線，幫助店家改善購物體驗。林潔敏強調 AI 這個技術還很年輕，發展的時間並不長，目前還在快速的進步當中。 ▲ 香港秋季電子產品展「創新科技論壇」探討 AI 的發展趨勢。 德勤（Deloitte）中國管理諮詢副總監王建邦表示包括能夠識別物體和人臉的電腦視覺、透過練習改善運算能力的機器學習以及用來判斷語言和審查文件的自然語言處理等諸多功能，都可以被視為 AI 的範疇，因此能應用在人資、資訊、供應鏈、銷售和客服等不同的部門。根據 2018 年初所發表的調查報告顯示，250 位接受調查的高階主管當中，高達 87% 認為 AI 對於改善產品和服務相當重要，更有 92% 認為 AI 有助於調整內部流程。因此 AI 對企業而言最重要的並非取代人力來降低勞力成本，而是改善產品和服務。即使 AI 的確會取代部份的勞務，但是也會創造新的機會。 現在有許多研究提到 AI 將取代許多產業的勞工，造成大量的失業。香港應用科技研究院首席科技總監楊美基認為應該要重新定位人類和 AI 的合作關係，人類在未來需要新的教育和技能來幫助人們學會和 AI 合作創造更好的成果。楊美基以病理分析為例，頂尖的 AI 團隊在辨識癌症時誤差率為 7.5%，而有經驗的病理學家誤差率只有 3.5%，但如果兩者合作誤差率可以進一步降到 0.5%。未來 AI 會接管許多工作，但透過人與 AI 的合作，人類能夠有更多的餘裕來進行附加價值更高的工作。 （圖片來源：科技新報） 延伸閱讀： 【香港秋季電子產品展】利用全球金融貿易中心優勢，本土品牌及新創團隊紛出頭 【香港秋季電子產品展】創新科技論壇企業巨頭雲集，微軟、Google、Amazon 等暢談市場趨勢 人工智慧學校交流論壇，討論如何培育 AI 時代高階專業人才 世界經濟論壇直擊：李開復、李飛飛、Mustafa Suleyman、Richard Socher，大老眼中的 AI 
				