				臉部辨識技術的應用經常伴隨著許多隱私爭議，但其實臉部辨識不只適用於人類，在其他動植物應用來說，臉部辨識被視為增加產量的一種方式。最近挪威漁業大廠 Cermaq 便計劃在鮭魚養殖場運用臉部辨識技術，要將魚類養殖從傳統的集體操作轉變為注重個體養殖。關於鮭魚養殖，海蝨的傳播是一個大問題，每年都可能使全球鮭魚產業損失近 10 億美元（約台幣 300 億元）。為了減少海蝨傳播對自家養殖鮭魚的危害，Cermaq 正在與挪威科技公司 BioSort 一起測試用於「鮭魚」的臉部辨識技術。 Cermaq 的系統 iFarm 就像人臉掃描，透過支援 3D 掃描的相機偵測魚眼、嘴和鰓周圍的斑點圖案，系統可分辨出每隻鮭魚的情況，並且還能有隨著時間追蹤的「病歷」。一旦掃描判斷出鮭魚有海蝨寄生或其他問題，受感染的魚將被分離和治療。 iFarm 允許 Cermaq 監測許多因素，像是生長、海蝨、疾病、病變等影響魚類個體健康和福利的內容，並將魚類福利和健康提升到新水準。  截至目前的初步測試，讓 Cermaq 對於實現目標中的 iFarm 非常樂觀，合作研究的 BioSort 的執行長 Geir Hauge 透露，在針對 2 千條魚進行 9 個月的小型測試中，他們已證明原理的有效性，也了解到其中一些問題。 「我們計劃在 11 月對 1 萬條魚展開一項新測試，同時也準備在 15 萬至 20 萬條魚的大型商業規模進行測試。」 Facial recognition for salmon is a thing now （首圖來源：shutterstock） 								
